[Musique]
bonjour tout le monde comment ça va
bienvenue sur French school TV pour
cette leçon de grammaire sur la
concordance des temps en français alors
premièrement si vous regardez cette
émission en direct surtout n'hésitez pas
à poser vos questions dans le chat ainsi
vous regardez l'émission ou la leçon en
rediffusait vous pouvez utiliser les
commentaires pour pouvoir poser vos
questions aujourd'hui donc on va
s'intéresser un petit peu à cette
concordance des temps en français la
concordance des temps vous allez voir
que c'est à partir du niveau B1 en
théorie d'accord donc quand on parle de
concordance des temps
donc si vous avez un niveau inférieur au
niveau B1 peut-être que ce sera un petit
peu difficile de suivre la leçon tout
simplement parce que on va parler de
différents temps du passé du présent et
du futur et donc peut-être que ça va
vous poser plus de problèmes à partir du
niveau B1 c'est une leçon qui est
intéressante donc pour le niveau B1 pour
le niveau B2 pour le niveau C1 et pour
le niveau C2 la concordance des temps
c'est très intéressant à tous les
niveaux alors comment ça va se passer
aujourd'hui il y a une faute c'est
déroulement de la leçon donc comment va
se dérouler notre cours aujourd'hui
premièrement on va voir c'est quoi la
concordance des temps qu'est-ce que
c'est ensuite les principales règles de
la concordance des temps et ensuite nous
allons voir des exercices pour pouvoir
pratiquer car rappelez-vous je suis
toujours en train de vous le dire quand
vous faites un travail sur la grammaire
ou sur le vocabulaire vous devez
toujours ensuite faire des exercices
écrits ou oral pour pratiquer mettre en
contexte ce que vous avez appris cette
très très très très très important
j'attends une petite minute je vois
qu'il y a beaucoup de gens qui sont
connectés déjà non non ne vous inquiétez
pas vous n'êtes pas en retard je viens
juste de commencer et on va attaquer
tous ensemble cette leçon sur donc la
concordance des temps c'est parti
motiver tout le monde comme je vous ai
dit n'hésitez pas à poser vos questions
pendant toute la durée de ce cours je
les afficherai à l'écran et j'essayerai
de répondre à la plus grande quantité
bien évidemment des questions qui soient
en relation avec le thème de la leçon
que l'on va voir aujourd'hui ne me posez
pas des questions sur le pronom en ou le
pronom y parce que ce n'est pas le thème
de la leçon mais on pourra en parler
plus tard
alors donc la concordance des temps à
l'indicatif donc qu'est-ce que c'est que
l'indicatif l'indicatif c'est tout ce
qui est temporel c'est ça la relation
avec la concordance des temps donc passé
présent futur l'étang de l'indicatif
sont le présent le passé composé
l'imparfait le plus-que-parfait qui sont
très importants pour la concordance des
temps le passé simple que l'on utilise
uniquement dans la littérature donc vous
n'êtes pas obligé de le connaître à part
si vous vous intéressez à la lecture de
livres en français le passé antérieur
qui est le passé composé du passé simple
qui est peu utilisé car c'est dans la
littérature et enfin l'étendue futur le
futur simple le futur antérieur et le
futur proche je l'ai mis entre
parenthèses car officiellement ce n'est
pas un temps du français
on l'utilise beaucoup
alors qu'est-ce que c'est que la
concordance des temps mes chers élèves
la chronologie de ces différents temps
elle est liée au sens de la phrase on
parle alors de concordance des temps la
concordance des temps elle s'applique
dans une phrase qui contient une
proposition principale suivie par une
proposition subordonnée et vous allez me
dire Vincent qu'est-ce que ça veut dire
proposition principale qu'est-ce que ça
veut dire proposition subordonnée ne
vous inquiétez pas j'explique dans la
phrase il m'a dit qu'il arrivait il m'a
dit que c'est la proposition principale
c'est-à-dire la première proposition la
première partie de la phrase il arrivait
c'est ce qu'on appelle la proposition
subordonnée donc la phrase qui suit la
deuxième phrase qui suit la principale
la question qui se pose c'est comment
savoir à quel temps de l'indicatif je
dois conjuguer le verbe de la
subordonnée et c'est ça qu'on va essayer
de voir tous ensemble aujourd'hui donc
si vous avez un stylo et du papier vous
pouvez les utiliser si non ne vous
inquiétez pas ce PDF que je suis en
train de vous projeter il sera
disponible sur le compte telegram de
French school TV d'accord ça marche bien
alors important dans la concordance des
temps le verbe de la proposition
subordonnée le verbe de la deuxième
phrase
il peut exprimer une action antérieure
qui signifie qu'elle est avant le verbe
de la proposition principale une action
simultanée qui est donc au même moment
que la proposition principale ou une
action postérieure qui est donc après le
verbe de la proposition principale ok ça
va pour l'instant
et on attaque notre deuxième partie les
principales règles de
concordance dans la concordance des
temps donc si on prend une proposition
principale au présent quelque chose de
simple on commence toujours par des
choses simples et ensuite on va faire
des choses plus complexes dans la phrase
il dit qu'il arrive la proposition
principale est au présent il dit une
chose simultanée c'est donc le présent
il dit qu'il arrive les deux actions se
passent au même moment
dans la deuxième phrase il dit qu'il est
arrivé la proposition subordonnée et
antérieure à la première phrase il dit
qu'il est arrivé il est arrivé la
première action il dit et la deuxième
action et dans la troisième phrase il
dit qu'il arrivera le verbe de la
subordonner l'action est postérieure
elle est après il arrivera après qu'il
dit pour l'instant ça va c'est
relativement simple non donc
rappelez-vous le verbe de la subordonnée
il indique quand va se passer l'action
chronologiquement au même moment avant
ou après ok alors maintenant on va faire
quelque chose d'un petit peu plus
complexe
dans une proposition principale au passé
d'accord regardez très important
j'utilise
l'imparfait dans la subordonnée dans la
deuxième phrase pour exprimer la
simultanéité ça veut dire que les deux
actions se passent au même moment
première exemple je voyais qu'elle
arrivait vous voyez le verbe de la
proposition principale la première
phrase est à l'imparfait dans la
deuxième phrase j'ai vu qu'elle arrivait
le verbe de la proposition principale
est au passé composé dans la troisième
phrase j'avais vu qu'elle arrivait le
verbe de la proposition principale est
au plus-que-parfait
qu'est-ce que ça change avec la
subordonnée
rien si vous voulez exprimer la
simultanéité de deux actions au passé le
verbe de la deuxième phrase de la
subordonnée de la phrase subordonnée est
à l'imparfait je voyais qu'elle arrivait
les deux actions se passent au même
moment j'ai vu qu'elle arrivait les deux
actions se passent au même moment
j'avais vu qu'elle arrivait les deux
d'accord donc ça en général ce sont les
petites choses qui peuvent vous choquer
ou les questions que vous allez vous
poser mais pourquoi c'est comme ça quand
vous voulez exprimer la simultanéité de
deux actions au passé le verbe de la
deuxième phrase et toujours à
l'imparfait d'accord ça marche
ne vous inquiétez pas on va faire
quelques exercices ensuite pour pouvoir
pratiquer ça donc ça on va dire que
c'est un petit peu la première
difficulté non deuxièmement dans une
proposition principale au passé vous
allez utiliser le plus que parfait dans
la subordonnée pour exprimer
l'intériorité une action qui se passe
avant une autre au passé un exemple il
me racontait qui les avait déjà vu il
m'a raconté qui les avait déjà vu
il m'avait raconté qui les avait déjà vu
vous voyez peu importe ce que l'on
exprime dans la première phrase si dans
la deuxième la subordonnée vous utilisez
le plus que parfait l'action et donc
antérieur
alors vous allez me dire oui mais
Vincent qu'est-ce que c'est l'imparfait
le plus-que-parfait le passé composé
c'est pour cette raison que la
concordance des temps c'est à partir du
niveau B1 parce que à partir du niveau
B1 en théorie vous devez plus ou moins
connaître la différence entre le passé
composé l'imparfait et vous devez avoir
entendu parler du plus que parfait un
petit peu d'accord
si pour vous les temps du passé ou les
temps de l'indicatif ou les conjugaisons
des temps en général sont complexes on a
fait une vidéo il y a quelques temps sur
tous les temps de la langue française je
vous la mets dans la description de
cette vidéo vous pouvez la regarder ça
vous aidera un petit peu à
comprendre tout ça
on va voir un petit peu philoménal tu
arrives en retard attention j'arrive en
retard où j'arrive tard il y a pas de
problème ne vous inquiétez pas si vous
arrivez en retard la vidéo est
enregistrée elle sera disponible ensuite
sur la chaîne Youtube d'accord pas de
problème pour ça
rappelez-vous si vous avez des questions
si quelque chose n'est pas clair vous
pouvez poser vos questions dans le chat
ou si vous regardez la vidéo après sa
diffusion dans les commentaires d'accord
on continue c'est parti allez à
l'attaque
encore dans une proposition principale
au passé vous allez utiliser le passé
simple de l'indicatif dans la
subordonnée dans la deuxième phrase
quand vous voulez exprimer la brièveté
de quelque chose la soudaineté de
quelque chose bien évidemment comme je
vous ai dit avant le passé simple
s'utilise en général dans la littérature
un exemple je dormais quand l'orage
éclata ça veut dire que les deux actions
se passent mais très très proche l'une
juste après l'autre j'ai dormi et paf
l'orage a éclaté soudainement brièvement
un orage à éclater l'objectif ici c'est
de attirer l'attention de notre lecteur
mais si vous ne lisez pas de littérature
française ne vous inquiétez pas ce n'est
pas nécessaire de connaître le passé
simple si vous vous intéressez à la
grammaire en général c'est intéressant
encore une fois regardez maintenant
toujours dans une proposition principale
au passé puisque en général avec le
passé c'est plus complexe vous utilisez
le conditionnel présent dans la
subordonnée dans la deuxième phrase pour
exprimer la postériorité c'est à dire
quelque chose qui se passe après donc si
on fait récapitulatif quand l'action est
simultanée on utilise l'imparfait dans
une phrase au passé quand l'action est
antérieure on utilise le plus que
parfait j'avais vu il était parti quand
l'action est postérieure on utilise le
conditionnel trois phrases pour vous
montrer comment ça fonctionne
j'ai compris qu'il n'y arriverait pas y
arriver ça signifie arriver à faire
quelque chose j'ai compris qu'il
n'arriverait pas
je comprenais qu'il n'y arrivait pas
qu'il n'y arrive pas pardon j'avais
compris qu'il n'y arriverait pas alors
vous voyez même pour moi c'est difficile
à prononcer non le problème de ce type
de phrase c'est que premièrement vous
devez avoir une très bonne connaissance
des temps deuxièmement quand vous les
prononcez il faut prendre votre temps et
ne pas le faire trop rapidement donc
pour qu'on soit bien d'accord toutes les
gens toutes les personnes qui sont ici
quand vous avez une histoire au passé si
vous faites une phrase au passé et la
deuxième phrase qui est connectée par
que ou par quand est aux conditionnel ça
veut dire que c'est une action qui va se
passer après la première phrase au passé
j'ai compris qu'il n'y arriverait pas
chronologiquement la première action
c'est comprendre la deuxième action
c'est il n'y arriverait pas d'accord ça
c'est important
comprendre ça j'ai compris qu'il y
arrivait imparfait
simultanéité j'ai compris qu'il y était
arrivé plus que parfait c'est
l'antériorité donc vous voyez on est sur
des constructions de phrases très
complexes donc ne vous inquiétez pas si
c'est un petit peu compliqué vous avez
du mal à comprendre je vous rappelle ce
PDF il sera disponible ensuite sur le
groupe telegram et si vous avez des
problèmes avec les temps vous pouvez
toujours m'écrire ou regarder les vidéos
de grammaire B1 b2c1 sur la chaîne ça
vous donnera un petit peu plus de
confiance au moment de conjuguer les
verbes
ça va pour l'instant
on continue vous avez plus ou moins
compris de quoi on était en train de
parler la difficulté majeure ici c'est
donc sur les phrases au passé mais
savoir que le verbe de la subordonnée
sera à l'imparfait pour exprimer la
simultanéité les deux actions se passent
au même moment au plus-que-parfait si
l'action s'est passé avant la première
action au passé et aux conditionnel si
l'action s'est passée après la première
phrase ok ça va si ça va mettez-moi des
pouces dans les commentaires comme ça je
sais que tout va bien et si vous avez
des questions surtout n'hésitez pas à
poser vos questions ok en attendant on
va continuer un petit peu notre notre
leçon
maintenant on va passer à la proposition
principale au futur donc tout simplement
vous utilisez le futur simple dans la
subordonnée dans la deuxième phrase pour
exprimer la simultanéité je voyageais
quand j'aurai de l'argent première
phrase au futur deuxième phrase au futur
les deux actions se passent au même
moment c'est super facile merci beaucoup
de nous mettre un petit pouce pour me
faire savoir que vous savez bien compris
magnifique Bernard magnifique
Gracia Gayo et Lilian merci à tous ça me
fait plaisir de voir que vous êtes super
motivé donc on est d'accord quand la
phrase première phrase est au futur si
la deuxième phrase est au futur simple
la simultanéité ok super
on continue regardez dans une
proposition principale au futur
j'utilise le futur antérieur dans la
subordonnée pour exprimer
l'intériorité une action s'est passée
avant une autre je voyageais quand
j'aurai gagné assez d'argent
je t'appellerai une fois que j'aurai
terminé donc regardez dans la première
phrase je voyageais quand j'aurai gagné
assez d'argent
la première action chronologiquement
c'est laquelle avoir gagné de l'argent
et à partir de cette action ensuite je
voyageais dans la deuxième phrase je
t'appellerai une fois que j'aurai
terminé la première action qu'est-ce que
c'est
avoir terminé et quand ça c'est fait
ensuite je t'appelle donc vous voyez la
phrase le verbe de la subordonnée
l'action de la subordonnée se passe
avant le verbe de la proposition
principale encore une fois je vous dis
si futur antérieur et tout ça ça vous
semble complexe réellement je fais une
toute petite je fais une toute petite
parenthèse je vois qu'il y a plein de
personnes qui ont mis leur petit pouce
et tout merci beaucoup c'est très gentil
Sandra un petit peu
ne vous inquiétez pas Sandra tout va
bien se passer merci Elisabeth donc
je fais une toute petite pause très
simple
tout ce qui est les temps composés en
français réellement c'est très facile
tous fonctionnent exactement de la même
manière que le passé composé le passé
composé comment ça fonctionne le verbe
manger j'ai mangé tu as mangé il a mangé
nous avons mangé vous avez le verbe
avoir qui est conjugué au présent avec
un participe passé quand on parle de
conditionnel passé la seule différence
c'est que le verbe avoir est conjugué
aux conditionnel j'aurais mangé tu
aurais mangé quand on parle de futur
antérieur le verbe avoir et conjugué au
futur j'aurais mangé tu auras mangé il
aura mangé le plus-que-parfait le verbe
avoir est conjugué à l'imparfait j'avais
mangé tu avais mangé il avait mangé donc
réellement la construction est très
facile vous devez uniquement connaître
la conjugaison des verbes avoir et être
au présent à l'imparfait au futur aux
conditionnel etc etc
tiens en attendant après on va faire
quelques petits exercices mais on fera
une petite pause une question comment
est-ce qu'on peut se connecter avec vous
sur telegram rappelez-vous on dit
toujours se connecter sur facebook sur
Instagram sur YouTube sur téléram alors
c'est très facile l'unique chose c'est
que vous devez vous créer un compte
télégram c'est totalement gratuit vous
téléchargez l'application sur votre
téléphone vous mettez votre petite photo
et vous cliquez sur le lien qui est dans
la description de la vidéo comme ça vous
êtes dans notre groupe French school TV
vous pouvez télécharger tous les PDF etc
etc
Andrea qui nous dit où c'est un peu
difficile mais c'est possible
d'apprendre j'espère oui bien sûr ne
vous inquiétez pas
chaque fois que l'on va vous montrer
quelque chose de nouveau en grammaire
votre première impression c'est
difficile je comprends pas c'est la
raison pour laquelle vous devez
pratiquer faire des exercices essayez de
les faire bien contrôler avec la
correction et ensuite pratiquer à l'oral
à l'écrit dans des mails dans des
conversations essayez de donner un
contexte à tout ce que vous à tout ce
que vous apprenez c'est très très
important OK
un petit peu bien on continue c'est
parti allez à l'attaque donc qu'est-ce
que j'avais d'autre pour vous remarque
une chose importante une remarque
lorsque le verbe de la subordonnée donc
de la deuxième phrase doit être
conjuguée au subjonctif seul le présent
et le passé du subjonctif sont
aujourd'hui utilisés dans le langage
courant qu'est-ce que ça veut dire ça
veut dire que le subjonctif
subjonctif du passé simple etc etc le
plus que parfait du subjonctif
l'imparfait du subjonctif réellement les
Français on ne les utilise pas
premièrement parce que c'est très
complexe deuxièmement parce qu'on
préfère uniquement utiliser le présent
du subjonctif que je sois ou le passé du
subjonctif que jus était donc par
exemple je vous donne un exemple la
phrase est au passé la proposition
principale je voulais que
quel est le problème dans cette phrase
le problème c'est que en français quand
vous utilisez le verbe vouloir que vous
exprimez un sentiment et donc le
deuxième verbe automatiquement et tout
subjonctif donc je voulais qu'il arrive
à l'heure ici ça peut vouloir exprimer
la
simultanéité mais ça peut aussi exprimer
la postériorité on n'a pas le contexte
pour savoir d'accord dans la deuxième
phrase je voulais qu'il soit arrivé à
l'heure ici on utilise le subjonctif
passé qu'est-ce que vous remarquez c'est
exactement comme le passé composé qu'il
est arrivé à l'heure qu'il soit arrivé à
l'heure l'unique différence c'est la
conjugaison du verbe être ici il est
conjugué au subjonctif donc j'exprime un
sentiment le verbe doit être subjonctif
mais c'est une action passée je voulais
qu'il soit arrivé à l'heure c'est
antérieur à mon action et donc je dois
utiliser un temps composé d'accord mais
encore une fois ça c'est encore plus
complexe que les autres phrases qu'on a
vu aujourd'hui d'accord si vous avez des
questions sur ça si vous voulez vous
pouvez me poser vos questions et
peut-être qu'on pourrait faire une leçon
live sur le subjonctif et le subjonctif
passé si ça vous intéresse c'est
parfaitement possible l'objectif en fait
c'est que
maintenant on va essayer de faire un
live chaque semaine parce que j'ai
vraiment envie de créer une vraie
audience sur youtube il y a quelques
semaines on vous a demandé de compléter
une enquête pour pouvoir créer une
chaîne Youtube où vous êtes actif et
acteur et je crois qu'il y a 500
personnes qui ont complété l'enquête
donc on va j'ai pas encore eu le temps
de regarder tous les résultats mais on
va vraiment essayer de créer une chaîne
qui soit vraiment mieux pour vous ou
vous pourriez participer pendant les
live et donc commencer par des live
chaque semaine c'est la première étape
qu'on va faire ok maintenant que ça
c'est dit
on va faire quelques exercices
donc
vous devez compléter avec le bon temps
dans la proposition
subordonnée dans la deuxième phrase ok
donc qu'est-ce que vous devez faire ici
la première chose c'est lire
tranquillement la phrase et ce que je
vous demande de faire la deuxième chose
vous prenez votre téléphone ou votre
tablette et vous me faites la
conjugaison du verbe d'accord ce n'est
pas un exercice de rapidité non c'est un
exercice de réflexion donc prenez votre
temps vous pouvez regarder les réponses
des autres personnes voir si vous êtes
d'accord ou pas d'accord et écrivez la
vôtre d'accord mais ne faites pas ça
rapidement c'est pas l'objectif c'est
parti on attaque
la proposition principale est au présent
je prends des cours particuliers car
de mauvaises notes en conjugaison on va
utiliser le verbe avoir ici 1 et on
essaye d'avoir une subordonnée qui
exprime quelque chose de antérieur
d'accord donc prenez votre temps
essayez de voir quel serait la phrase de
la proposition subordonnée si on essaye
d'exprimer une action antérieure je
prends des cours particuliers car
deux mauvaises notes en conjugaison
encore une fois je vous dis ne faites
pas ça rapidement c'est pas l'objectif
prenez votre temps regardez bien quelle
est l'idée ici de la de la de la phrase
ce qu'on essaye de exprimer ici d'accord
en attendant avoir quelques réponses
Alain avec grand plaisir moi je suis
très content que vous participiez avec
nous actuellement d'accord
alors je vois qu'il y a déjà des gens
qui sont en train de répondre il y a
beaucoup de personnes qui répondent
exactement la même chose mais prenez
votre temps les autres écrivez on
cherche une idée une action
antérieure à la phrase je prends des
cours particuliers d'accord on cherche
quelque chose de antérieur alors on peut
regarder si quelques petites phrases il
y a des gens qui ont répondu j'avais
j'avais
il y a beaucoup de javel
voyons voir un petit peu Nouria aussi
[Musique]
ma vie
j'ai couru Yasu l'ami j'ai eu ok ici on
aurait
j'ai eu ok donc vous voyez vous n'êtes
pas tous d'accord et c'est fantastique
ça ça veut dire que
on va pouvoir expliquer quelque chose
rappelez-vous la phrase est au présent
d'accord je prends des cours
particuliers j'essaie d'exprimer une
action
antérieure avant ça qu'est-ce que je
vais utiliser dans ma phrase le passé
composé je prends des cours particuliers
pourquoi car j'ai eu de mauvaises notes
en conjugaison alors les gens qui ont
répondu j'avais est-ce que c'est
totalement faux
pas totalement mais ce n'est pas
exactement la même idée que vous êtes en
train d'exprimer vous parlez du passé
oui mais on n'a pas la sentiment que
c'est une chose à provoquer une autre
qui s'est passé après rappelez-vous
l'imparfait on l'utilise pour la
simultanéité pour une frappe pour une
action qui se passe au même moment
d'accord mais ici comme la phrase
principale est au présent on devrait
utiliser le passé composé je prends des
cours particuliers car j'ai eu de
mauvaises notes en conjugaison
rappelez-vous qu'est-ce qui s'est passé
quelle est la première réaction j'ai eu
de mauvaises notes en conjugaison et
donc après ça qu'est-ce que j'ai fait je
prends des cours particuliers d'accord
ça marche allez la deuxième motivée tout
le monde c'est parti
regardez bien la proposition principale
est au futur
c'est la même phrase et je cherche à
voir la
simultanéité d'accord une action
simultanée à la première phrase je
prendrai des cours particuliers quand de
mauvaises notes en conjugaison attention
réfléchissez la proposition principale
est au futur encore une fois
rappelez-vous c'est pas un exercice de
rapidité c'est un exercice de réflexion
ok donc en attendant que tout le monde
à répondre tient un Ritu comment ça va
rit tout on a échangé quelques mails
cette semaine bah écoute je suis très
content que cette explication te
permettre de bien comprendre
il y a quelqu'un qui s'appelle moins 20
kg j'ai un abonné qui s'appelle moins 20
kg c'est génial comme nom ça ok alors
regardez un petit peu donc aurait aurait
Rachid il a écrit aurait avec un S le
conditionnel voyons voir un petit peu
Ricky Lady j'aurais eu ça c'est le futur
antérieur j'aurais j'ai
voyons voir radis là je prendrai des
cours particuliers quand j'aurai de
mauvaises notes ont conjugaison ok on a
des gens qui nous ont même mis le
subjonctifs le conditionnel le futur
simple ok donc globalement vous avez vu
j'avais on a l'imparfait aussi
vous n'êtes pas d'accord non c'est c'est
et c'est normal que vous ne soyez pas
d'accord parce qu'on est sur une
activité qui est complexe rappelez-vous
que réaliser cette activité c'est
complexe d'accord alors qu'est-ce que
c'est la bonne réponse regardez on
cherche deux actions qui sont
simultanées la phrase principale est au
futur je prendrai des cours particuliers
quand
j'aurai de mauvaises notes en
conjugaison ici la première phrase est
au futur simple la deuxième phrase est
au futur simple car les deux actions se
passent au même moment quand est-ce que
je vais prendre des cours particuliers
au moment où j'aurai des mauvaises notes
en conjugaison les deux actions se
passeront au même moment donc on utilise
le futur simple OK
bien maintenant on va faire des
propositions principales
au passé d'accord alors encore une fois
tranquille je garde la même formule de
phrase c'est exactement la même formule
de phrase la première phrase est au
passé d'accord mais qu'elle soit au
passé composé à l'imparfait ou au
plus-que-parfait la première phrase ça
ne change rien attention je vous donne
une astuce ici d'accord donc
ici quel devrait être la conjugaison du
verbe de la deuxième phrase le verbe de
la subordonnée j'ai pris des cours
particuliers quand
deux mauvaises notes en conjugaison
prenez votre temps ne vous inquiétez pas
attention à bien regarder qu'est-ce
qu'on cherche on cherche une action
simultanée les deux actions se passent
au même moment je répète les deux
actions se passent au même moment ok
alors je vois qu'il tient plein de
personnes qui ont répondu ok qu'est-ce
qu'on a un petit peu on a
du
plus-que-parfait de l'imparfait de
l'imparfait du passé composé du
plus-que-parfait de l'imparfait
imparfait imparfait
qu'est-ce qu'on avait encore imparfait
pas ses composés bien vous voyez vous
êtes pas totalement d'accord on a data
qui nous dit que c'est l'imparfait ok on
va voir ça un petit peu passé composé
Joy et nos amis
ok les Scandinaves plus que parfait bien
alors réponse regardez tout le monde
proposition principale au passé on
essaie d'exprimer quelque chose de
simultané j'ai pris des cours
particuliers quand j'avais de mauvaises
notes en conjugaison rappelez-vous
quand la proposition principale est au
passé si vous voulez exprimer une action
simultanée c'est l'un parfait d'accord
et ça
ça va être dans tous les cas de figure
dans tous les cas de figure pardon la
première phrase peut être au passé
composé j'ai pris des cours particuliers
quand j'avais de mauvaises notes elle
peut être à l'imparfait je prenais des
cours particuliers quand j'avais de
mauvaises notes où elle peut être au
plus que parfait j'avais pris des cours
particuliers quand j'avais de mauvaises
notes quel que soit le verbe de la
première phrase le verbe de la deuxième
est à l'imparfait si on veut exprimer la
simultanéité l'action se passe au même
moment on continue Aïcha
mais ne soyez pas ne soyez pas
défaitiste ne vous inquiétez pas c'est
difficile ça à faire en français allez
d'autres exercices c'est parti motivés
tout le monde là allez là c'est parti la
pop pop
proposition principale au passé je
change la phrase je change la phrase à
cette époque je faisais de la
rééducation car Tintin un accident de
voiture on garde le verbe avoir
et regardez bien tout le monde on essaye
de chercher une action qui soit
antérieure antérieure à la première
phrase normalement vous devriez être
capable de me dire quel est le temps
qu'on utilise si vous ne savez pas
conjuguer le verbe vous pouvez me dire
ah c'est au passé composé ou à
l'imparfait ou au plus-que-parfait si
vous savez conjuguer le verbe avoir
conjuguez-le ou passé composé ou à
l'imparfait ou plus que parfait mais
attention on cherche une action
antérieure antérieure tout le monde hein
super important
bien ok je vois que tout le monde est en
train de répondre tout le monde est
motivé là c'est top super ça allez allez
à l'attaque en attendant je vais boire
un petit peu d'eau parce que je commence
à avoir la gorge sèche
fantastique bien
ok il y a pas mal de personnes qui ont
l'air d'être d'accord ici non voyons
voir ce que nous a écrit
Khadija à cette époque je faisais de la
rééducation car j'avais eu un accident
de voiture
à Sani elle a l'air d'accord donc là
aussi et d'ailleurs aussi ok il y a pas
mal où j'ai remis n'allait pas d'accord
elle a mis pas ses composés
elle avait eu attention avait avec un S
hein tout le monde pas avec pas avec un
T d'accord
James et dynami avec un S ok on a des
gens scandinaves qui mettent le passé
composé ok d'accord donc
résultat à cette époque je faisais de la
rééducation car
j'avais eu un accident de voiture c'est
le plus-que-parfait pour quelle raison
rappelez-vous si la phrase principale
proposition principale est au passé si
je veux exprimer une action qui se passe
avant j'utilise le plus que parfait
j'avais eu un accident de voiture super
parfait tout le monde
je crois que c'est mon dernier exercice
je crois
proposition principale au passé on
essaye d'exprimer une action qui soit
postérieure qui soit après la première
proposition ici on va utiliser le verbe
être
j'ai eu la sensation que cela
difficile alors on cherche une action
qui soit
postérieure à la première action qui est
exprimée au passé rappelez-vous je
pourrais dire j'ai eu la sensation
j'avais eu la sensation j'avais la
sensation mais quand la deuxième phrase
est
postérieure quel temps de l'indicatif on
va utiliser ok alors là il y a pas mal
de réponses et vous êtes pas du tout
d'accord dessus mais c'est bien ça veut
dire ça veut dire qu'on a encore du
travail à faire c'est une bonne chose
quand vous n'arrivez pas à faire quelque
chose ça veut dire dire que c'est une
thématique que vous pouvez travailler et
que vous devez travailler par exemple
vous pouvez revoir ce cours en live plus
tard pour bien refaire les exercices et
essayer de bien comprendre un
rappelez-vous la répétition dans les
langues c'est très très important la
répétition pour la prononciation la
répétition du vocabulaire pour assimiler
le vocabulaire et la répétition des
exercices pour confirmer que vous avez
bien compris quelque chose
intéressante on applique la même règle
quel que soit le nombre de verbes
conjugués dans la phrase subordonnée
attention subordonné c'est la deuxième
phrase nous on cherche la proposition
principale donc la règle s'applique quel
que soit la conjugaison du verbe au
passé de la première phrase donc j'ai eu
la sensation passé composé j'avais la
sensation imparfait j'avais eu la
sensation plus que parfait ça n'a aucune
influence sur le verbe postérieur le
verbe postérieur sera toujours le même
dans la subordonnée
alors voyons voir quelques petites
réponses que vous m'avez mis ok futur
simple sera
subjonctif soit
auraient été ça c'est du conditionnel
passé Infinitif encore du conditionnel
passé ici on a du conditionnel ok on a
du conditionnel passé plus que parfait
subjonctif conditionnel vous voyez ici
on est sur quelque chose qui est plus
complexe beaucoup plus complexe la
réponse rappelez-vous quand la phrase
principale est au passé si on veut
exprimer quelque chose de postérieur
j'ai eu la sensation que cela serait
difficile la postériorité dans la
concordance des temps au passé se fait
avec le conditionnel qu'est-ce que ça
veut dire
ça veut dire que la première action ici
c'est avoir la sensation et plus tard la
deuxième action ça serait difficile donc
avoir la sensation c'est la première
action être difficile c'est dans le
futur dans le futur mais quand on parle
au passé c'est ça qui est un petit peu
bizarre ici et c'est la raison pour
laquelle on utilise le conditionnel
d'accord
ok bien donc
les gens qui ont bien réalisé les
exercices félicitations c'est génial
vous félicite de l'excellent travail les
élèves qui n'ont pas bien réalisé les
exercices pas du tout ou pas
complètement ne vous inquiétez pas comme
je vous ai dit dans cette leçon c'est
une thématique qui est complexe en
français en général c'est à partir du
niveau B1 mais ce sont ces pour des
niveaux qui sont plus élevés quand même
mais aujourd'hui vous avez compris un
petit peu
simultanéité
postériorité antériorité il y a une
action avant une autre au même moment ou
après une autre et donc quand la phrase
est au passé ça va impliquer qu'on va
utiliser l'imparfait pour la
simultanéité le conditionnel pour le
futur la postériorité et le
plus-que-parfait pour l'antériorité une
action qui se passe avant
ça fait 40 minutes déjà qu'on est en
live alors voyons voir un petit peu
si vous avez des questions vous pouvez
les écrire dans les commentaires de
cette vidéo si vous avez des thématiques
de grammaire que vous voulez que l'on
traite dans ses courants live s'il vous
plaît écrivez moi écrivez dans les
commentaires
envoyez-nous un mail avec grand plaisir
chaque semaine l'idée l'idée que j'ai
actuellement c'est que chaque semaine on
pourrait faire un cours comme ça de
grammaire alors ce sera pas toujours des
cours super complexes ça peut être des
cours pour des niveaux aussi plus bas
pour des niveaux à 1 à 2 B1 et des cours
plus complexes au niveau C1 c'est de ou
B2 mais l'idée c'est qu'on puisse faire
chaque semaine ce type de ce type de
j'en profite pour faire un petit peu de
promotion parce que quand même il faut
quand même que je gagne ma vie si jamais
ça vous intéresse
on a des cours de conversation qui
commence à partir du 7 mars d'accord
vous avez tous les niveaux possibles des
niveaux débutants intermédiaires et
avancés dans les courbes vous avez 6
élèves maximum avec un professeur natif
et certifié leur moi je fais partie des
professeurs qui donnent des cours j'ai
d'autres professeurs mais qui sont super
sympas comme moi tous les cours ils sont
100% direct sur zoom donc vous les
faites depuis où vous voulez vous avez
uniquement besoin d'un ordinateur d'un
téléphone ou d'une tablette et on vous
propose chaque mois quatre classes de 1h
pour les niveaux débutants ou
intermédiaires ou des cours de 1h30 pour
les niveaux avancés et vous pouvez
prendre des cours pendant un mois ou
trois mois si jamais ça vous intéresse
si vous voulez développer un petit peu
votre compétence en conversation en
grammaire et en prononciation parce
qu'on fait également de la grammaire et
de la prononciation à vous hésitez pas à
m'écrire un petit mail ok ça marche mais
je mets le lien de façon dans la
description de la vidéo
bien à tout le monde je vous dis merci
beaucoup d'avoir passé
ce moment avec nous d'avoir partagé vos
expériences pendant la leçon Paula elle
a dit ça c'est pas facile je suis là
d'accord c'est pas c'est pas totalement
facile moi aussi je vous remercie
d'avoir
d'avoir passé ce temps avec nous et ben
écoutez si c'est la première fois que
vous faites un cours en live
abonnez-vous à la chaîne oubliez pas de
mettre du super j'aime et on fera des
cours live chaque semaine comme ça on
peut partager se retrouver et tout tous
ensemble d'accord
bien tout le monde bonne journée oubliez
pas dimanche on a une super vidéo pour
savoir quel est votre niveau de
vocabulaire et savoir si vous avez un
niveau avancé en vocabulaire donc
oubliez pas de la regarder de mettre du
super j'aime et si vous n'êtes pas
abonné abonnez-vous
merci à tous passez une bonne journée
prenez bien soin de vous et on se parle
très prochainement salut salut tout le
monde ciao ciao bonne journée et on se
retrouve très bientôt